Cześć. Nazywam się Seungwon Kim.
Przekażę Wam moją wiedzę na temat carvingu, zarówno teorię,
jak i zagadnienia praktyczne
Będzie to seria 5-10 filmów YouTube
by wesprzeć snowboardzistów uczących się samodzielnie.
Postaram się by kurs był łatwy do zrozumienia i nadążenia.
Mam nadzieję, że Wam się spodoba.
Chciałbym wspomnieć o jednej rzeczy.
Carving z wykorzystaniem forward stance
nie ma swojej długiej historii,
stąd metodyka oraz umiejętności
mogą różnić się między instruktorami.
Szanuję umiejętności wszystkich rider'ów.
Jeżdżę 15 lat na snowboardzie i w tym czasie
analizowałem teorię oraz trenowałem.
Nie twierdzę, że moje podejście jest jedynym słusznym.
Jeśli masz instruktora, który Cie uczy,
zaufaj mu i podążaj za jego/jej wskazówkami.
Najlepszym trenerem jest ten, który Cię uczy.
Dziękuję.
Najpiew skonfigurujmy nasz sprzęt.
Wiele osób pomiją aspekt poprawnego ustawienia sprzętu.
Jeśli po prostu ustawisz wiązania tak,
jak twój kolega/koleżanka lub powtórzysz ustawienia ridera,
którego obserwujesz
może okazać się, że ustawienia nie są dostosowane
do Twojego organizmu i doprowadzisz do kontuzji.
Kiedy wykonujesz podstawowe ćwiczenia,
takie jak basic carving, lub inne na tym poziomie,
niepoprawne ustawienie wiązań będzie przeszkadzać w treningu.
Pokażę Ci, jak ustawić sprzęt, by trening był lepszy.
W pierwszej kolejności ustaw stance.
Nie ma jednego poprawnego ustawienia.
Rozstaw nóg zależy od Twojego stylu jazdy.
Są dwa podejścia.
1. Stance zależy głównie od Twojego wzrostu.
Rozstaw nóg powinien być w przybliżeniu równy odległości
od środka rzepki kolana do ziemi.
2. Wybierz odpowiednią deskę do Twojego wzrostu i ustaw stance rekomendowany.
W moim przypadku odłegłość od rzepki do ziemi wynosi 54-55 cm.
Moja deska ma 163cm długości.
Rekomendowany stance dla tej deski wynosi 54 cm.
Jak widzicie wykorzystajcie jeden lub drugi sposób.
Wynik powinien być podobny.
Jeśli macie rider lub styl, których chcecie naśladować,
możecie stance ustawić szerzej lub wężej w zależności od ich ustawień.
Przedyskutujmy mocne i słabe strony każdego z ustawien stance.
Siła szerokiego stance leży w prostocie kontrolowania środka ciężkości nad deską.
(w kierunku nose-tail).
Gdy Twój stance jest wąski
siły działające na Ciebie i deskę w skręcie mogą przerzucić Cie do przodu
Gdy stance jest wąski trudno jest to kontrolować.
(możesz zostać wypchnięty na przód)
Szeroki stance zapobiega przepchnięciu ridera w przód.
Rider łatwo kontroluje umiejscowienie środka ciężkości.
W podobnym kontekście
Początkujący mają często problem z podskakiwaniem/ząbkowaniem deski
w trakcie skrętu heel side (o tym w szczegółach później)
Jednym z rozwiązań jest wyprost przedniej nogi.
Prostując przednią nogę pomagasz ciału
unikać niekontrolowanych przesunięć do przodu.
Najprościej mówiąc powinieneś jeździć zrotowanym w tył.
Gdy stance jest zbyt wąski, nawet jeśli wyprostujesz przednią nogę
W przypadku oporu od strony nosa deski i tak możesz zostać
niekontrolowanie wypchnięty w przód
Tak więc szeroki stance ma swoje korzyści.
Przedyskutujmy korzyści płynące z wąskiego stance.
Wąski stance powoduje Twoje centralne ustawienie na desce.
Twoja waga skupiona w centrum deski ułatwia wygięcie deski.
Wygięta deska wykonuje ciaśniejsze skręty
Im silniejszy jest nacisk na deskę, tym bardziej dynamiczne stają się skręty.
Wąski stance pomaga także riderowi odpowiednio zrotować miednicę.
W przypadku szerokiego stance, takiego jak tutaj
kiedy probujesz zrotować miednicę
napotykasz na opór
Zwężając stance staje się to wyraźnie prostsze.
Jeśli nie umiesz rotować miednicy, zmniejsz stance.
To Ci pomoże.
Kolejnym krokiem jest ustawienie kątów wiązań.
Ustawienie kątów jest bardzo ważne.
Osoby jeżdzące na kaczkę,
które lubią tricki freestyle lub jazdę ślizgową
nadal powinny spróbować tych ustawień.
Możliwe, że dla nich będzie to trudne.
Aby jeździć w forward stance
konieczne jest "drastyczne" ustawienie kątów.
Pozycja "na kaczkę" bardzo utrudnia rotację miednicy.
Gdy rider na kaczkę próbuje wykonać rotację miednicy,
pojawia się spory odstęp pomiędzy kolanami.
Tak nie da się jeździć dobrze.
Usilnie rekomenduję ustawienie wysokich kątów wiązań.
Jeśli chcesz spróbować
lub masz problem ze skrętem ślizgowym
zmieniaj kąty wiązań gradalnie.
Jak ustawić przednie wiązanie?
Ustaw je tak jak ma je ustawione Twoj rider idol lub kolega.
(jednak więcej niż 30 stopni)
Możesz wykorzystać moje ustawienie: 42-45 stopni.
Ustawienie tylnego wiązania jest bardzo istotne.
Ustawienie to zależy od Twojej elastycznosci ciała i stawów.
Zacznij z ustawieniem o 15 stopni mniejszym niż przednia noga.
Dokręć wiązania do deski.
a nastepnie zbliż kolana do siebie.
Gdy zbliżasz kolana do siebie
powinna zostać przerwa, gdzie spokojnie przesuniesz ręką.
Nie przyciskaj na siłę.
Nie rób tego zupełnie ciasno.
Po prostu zbliż kolana delikatnie do siebie.
Tak by pozostała niewielka przerwa.
Oczywiscie w zależności od stylu
niektórzy wkładają kolano trochę bliżej
inni pozostawiają je szerzej.
W moim przypadku ustawiam wiązania tak,
by mieć niewielką przerwę miedzy kolanami, tak jak tutaj.
Jeśli Twoje buty są duże (masz duży rozmiar stopy),
gdy ustawisz stopy w oparciu o Twoją elastyczność,
może to powodować boot out.
Ustaw wiązania bliżej tak, by boot out nie występował.
Ustawmy teraz highbacki.
Interesuje nas rotacja highbacków.
Przedni highback rotujemy w kierunku wskazówek zegara.
(dla ridera regular).
Zalecam zrotowanie highbacka tak mocno, jak to tylko możliwe.
Powodem jest konieczność wyprostowania przedniej nogi
podczas rozpoczynania skrętu heel side.
Highback zakrywający wewnętrzną część łydki
będzie utrudniać wyprostowanie nogi.
Some riders cut out the highback before.
There are low-backs like shorter high-backs.
There is reason.
It restricts stretching the front leg.
Dla tylnej nogi zachowuję domyślne ustawienie highbacka bez rotacji.
Niektórzy sugerują rotację w kierunku wskazówek zegara,
niektórzy sugerują odwrotnie.
Powodem jest to, że gdy zrobisz to przeciwnie do wskazówek zegara
(dla ridera regular),
gdy rotujesz miednicę
przysiadając na tylnej nodze masz oparcie dla łydki.
Jeśli zrobisz to w kierunku wskazówek zegara,
gdy rotujesz miednicę
i chcesz zakrawędziować deskę
staje się to prostsze
ponieważ łyżka podpiera łydkę od strony zakrawędziowania.
Jako że są ludzie mówiący,
"Zrób tak", lub "zrób siak"
jako że każde podejście ma swoje zalety
a ja uważam, że obie kwestie są ważne
preferuję ustawienie neutralne.
Kolejna rzecz: wstępne pochylenie łyżek
(highback forward lean)
Tak, jak mówiłem wcześniej
ze względu na fakt, że musimy poprawnie prostować przednią nogę,
nie ustawiam pochylenia przedniej łyżki.
Dla tylnej nogi, początkujący mogą zacząć bez pochylenia.
lub pochylić łyżkę o 1-2 ząbki.
Jeśli w trakcie ćwiczeń ta pozycja nie będzie wygodna
po prostu usuń to pochylenie i wróć do ćwiczeń.
Jeśli już dobrze jeździsz i natrafiasz w swojej jeździe
na ząbkowanie w skręcie heel side,
lub gdy trudno uzyskać Ci poprawne zakrawędziowanie deski,
możesz delikatnie, gradalnie pochylić łyżkę.
Dla początkującego wykonujący basic carving lub inne proste ćwiczenia,
wygodniejszy będzie brak pochylenia łyżki.
Na koniec, porozmawiajmy o wycentrowaniu wiązań między krawędziami.
Usually when people are centering,
most people put it in 11 characters like this.
When you look at a deck like this, it's normal to put it in 11 characters.
Czasami talerzyki ustawia z regulacją otworów poziomo tak,
by w idealny sposób dostosować szerokość stance.
Oczywiscie nie ma to znaczenia, gdy
but jest idealnie wycentrowany w takim ustawieniu.
but I recommend that you put it in 11 characters to make it more accurate.
Możesz zmienić wiązania
możesz zmienić buty
i nagle Twoje nogi przestaną stać równo między krawędziami.
Because of that, you can just put it in 11.
Nawet jeśli po wycentrowaniu wiązań nie jesteś w stanie ustawić idealnie stance,
po prostu użyj najbliższych ustawień.
Innymi słowy rekomenduję byś więcej uwagi przyłożył
do poprawnego wycentrowania wiązań na desce.
Ustawiliśmy nasz sprzęt.
Jak widzisz, dopasowanie konfiguracji sprzętu do własnego ciała jest krytyczne
byś z tego względu po prostu nie zmarnował treningu.